Бюджетные учреждения призваны осуществлять управленческие, социокультурные, научно-технические и другие некоммерческие функции за счет финансирования из бюджета. В связи с этим, для контроля за использованием бюджетных средств важно формировать информативную отчетность. Учитывая объемы информации, это сложно сделать, не применяя информационные технологии.  Средства автоматизации способны существенно повысить уровень управления государственными (муниципальными) финансами за счет сокращения трудоемкости сбора, обработки и анализа информации, касающейся бюджетных средств. Поэтому тема автоматизации бухгалтерского учета в бюджетной сфере очень актуальна. 
Ведение бухгалтерского учета в бюджетных учреждениях обладает рядом особенностей, обусловленных действующим законодательством. Например, учет ведется по статьям бюджетной классификации, которая обеспечивает сопоставимость показателей бюджетов всех уровней. Кроме того, в бюджетных организациях осуществляется контроль за исполнением сметы затрат, что позволяет избежать нецелевого использования финансирования. Важной особенностью является переход на казначейскую систему исполнения бюджета. Это означает, что весь процесс движения бюджетных средств контролируется органами Федерального Казначейства. Кроме того, в бюджетных учреждениях кассовые и фактические расходы разделяются, что позволяет контролировать расходование средств. Также в каждой отрасли бюджетной сферы имеются свои специфические особенности учета. 
